# 开发工具常见问题 {#concept_wsh_wyl_q2b .concept}

## 哪里有组件的案例？ {#section_b4l_yyl_q2b .section}

命令行安装 datav-cli，使用 datav init 命令下载安装模版组件，详情请参见[安装DataV开发工具套件](cn.zh-CN/开发指南/快速开始.md#)。

## 为什么我的组件发布不成功？ {#section_gsh_1zl_q2b .section}

组件发布不成功有以下两种原因，您可针对自身情况进行处理。

-   组件没有发布权限

    组件名（package.json 中的 name 字段）前未加组件包名，无法发布组件，正确组件名格式为 @namespace/xxx（@namespace 为组件包名）。

-   组件审核未通过或正在审核中

    若您的组建长时间未审核通过，请联系阿里云技术支持。


## 如何写数据事件，触发事件让别的组件监听？ {#section_bnd_czl_q2b .section}

操作步骤如下。

1.  package.json 中 datav 字段下按正确格式定义好 events 事件名。
2.  在 index.js 中使用 `this.emit(event_name,value)` 方法发送事件名及参数。

    **说明：** 参数 value 必须为一个对象，而不是基础类型值。

3.  其它的组件在数据页使用冒号加参数名，即可调用该参数对应的数据。

## 如何写一个 ECharts 组件？ {#section_lzv_fzl_q2b .section}

详情请参见[ECharts组件封装指南](cn.zh-CN/开发指南/ECharts组件封装指南.md#)。

## 为什么本地的图片上传后不成功？ {#section_f2h_lzl_q2b .section}

若需要将本地静态文件作为资源路径，需在组件根目录下新建 resources 文件夹，将图片等资源放至该目录下，调用路径，如 ./resources/xxx.png。

## 为什么我的程序报找不到各种包？ {#section_kvb_mzl_q2b .section}

如果执行 npm install 命令后仍有报错，可将 datav-cli 工具彻底删除后，重新安装。

## 为什么我的组件包还没审核通过？ {#section_wkh_nzl_q2b .section}

如果您的组件长时间没有审核通过，请联系阿里云技术支持。

## 为什么我的组件突然没有发布权限？ {#section_i3t_4zl_q2b .section}

如果您使用的是 DataV 开发者体验版，并且在两个月内未上传任何组件或教程，您的权限会被收回，请重新申请权限或联系阿里云技术支持。

## 为什么我的组件在本地使用正常，在产品中使用时报错？ {#section_xsj_pzl_q2b .section}

可能有以下几方面原因。

-   组件未兼容 data 为 null。
-   组件代码修改了 jquery，比如重新赋值 jquery。
-   组件代码修改了 window 对象。
-   当添加多个组件时修改配置不生效，需检查组件代码是否有 CSS 文件。
-   操作了容器外的 DOM 结构。
-   使用 jquery 操作 DOM 结构时，禁止 `$(‘.classname’)`，必须从 container 容器中查找。

## 为什么在编辑页中找不到我的组件？ {#section_jvz_qzl_q2b .section}

您可进入导航栏中**我的**页面下查看**我的组件**。

## 为什么我的组件被购买后，购买者无法找到？ {#section_n4s_rzl_q2b .section}

因为组件分类的设置不对，详情请参见[type字段](cn.zh-CN/开发指南/文档结构/package.json规范.md#)。

